# Изучение закономерностей, определяющих успешность игр

## Цель исследования<br>
Выявить закономерности, определяющие успешность игры, используя данные: 
- о продажах компьютерных игр, 
- об оценках пользователей и экспертов, 
- о видах жанров и платформ.

## Данные<br>
- Name — название игры
- Platform — платформа
- Year_of_Release — год выпуска
- Genre — жанр игры
- NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
- EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
- JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
- Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
- Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)
- User_Score — оценка пользователей (максимум 10)
- Rating — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). 

## Этапы исследования
1. Изучение и предобработка данных
2. Исследовательский анализ данных
3. Общие продажи игр на разных платформах
4. Общее распределение игр по жанрам
5. Портрет пользователя каждого региона
   1) самые популярные жанры игр по регионам
   2) самые популярные платформы по регионам
   3) зависимость продаж от рейтинга ESRB
6. Проверка гипотез о рейтинге платформ и рейтинге жанров
7. Общие выводы

## Выводы

### Исследовательский анализ данных
Пик выпуска новых игр по годам пришелся на период 2008-2009 гг., потом количество выпусков новых игр значительно снизилось. Самые низкие показатели были до 1995 года.<br>
После анализа графиков общего количества игр платформ с максимальными прожами по годам можно сделать следующие выводы):
* срок "жизни" платформы составляет около 10 лет,
* максимальное количество игр выпускается в середине жизненного цикла.<br>

**Актуальным периодом для построения прогнозов продаж на 2017 год будут данные за период с 2014 по 2016 гг.** При этом абслютно у всех платформ в 2016 году продажи снижаются.<br>
С точки зрения окупаемости вложений средств в новые игры **наиболее перспективными в 2017** году будут платформы, которые находятся в "середине" своего жизненного цикла, т.е. были выпущены после 2010 года. Это платформы  **PS4, PSV, XOne, X360, WiiU**.<br>
Итоговые продажи имеют положительную зависимость от оценки критиков, с оценкой пользователей прослеживается обратная завитсимость. Соответственно, при прогнозировании успешности продаж той или иной игры можно опираться на оценку критиков. При анализе ТОП-5 самых популярных платформ этот вывод подтверждается на четырех.

**Общее распределение игр по жанрам.**

**Топ-5 самых популярных жанров по общим продажам**: Action, Shooter, Sports, Misc, Role-Playing.<br>
**Топ-5 самых популярных жанров по количеству игр**: Action, Adventure, Sports, Shooter, Role-Playing.<br>

Хотя и в жанре Adventure выпускается большое количество игр, прибыль от их продажи одна из самых минимальных. Игры жанров Shooter, PLatform и Action демонстрируют сильное снижение медианных продаж после 2015 года. Но, несмотря на это, медианные продажи этих трех жанров достаточно высокие. Такая же тенденция у игр жанра Simulation, Misc, Racing, но снижение оказывается существенное влияние на их рейтинг (не в топ по медианным продажам).

### Портрет пользователя каждого региона
#### Самые популярные жанры игр по регионам
Топ-5 самых популярных жанров в Северной Америке: Action, Shooter, Sports, Misc, Role-Playing.<br>
Топ-5 самых популярных жанров в Европе: Action, Shooter, Sports, Role-Playing, Racing (в отличие от Северной Америки, где 5 по популярности включает Misc).<br>
Топ-5 самых популярных жанров в Японии сильно отличаются от американских или европейских: Role-Playing, Action, Misc, Fighting, Shooter.<br>

#### Самые популярные платформы по регионам
Топ-5 самых популярных платформ в Северной Америке - PS4, XOne, X360, 3DS, PS3.<br>
Топ-5 самых популярных платформ в Европе - PS4, XOne, PS3, PC, 3DS.<br>
Топ-5 самых популярных платформ в Японии - 3DS, PS4, PSV, PS3, WiiU.<br>
Опять стоит отметить, что японские пользователи сильно отличаются от американских и европейских и предпочитаемыми платформами.

#### Зависимость продаж от рейтинга ESRB.
Исходя из проведенного анализа можно сделать вывод, что наличие рейтинга игры влияет на продажи в Северной Америке и Европе: наиболее прибыльные игры с рейтингом M.<br>
В Японии основная масса игр не имеет рейтинга ESBR, поэтому ориентироваться на рейтинг при прогнозе продаж в этой стране невозможно.<br>

### Проверка гипотез
#### Гипотеза о рейтинге платформ
Cредние пользовательские рейтинги платформ разные. Рейтинг платформы Xbox One ниже, чем PC.<br>
### Гипотеза о рейтинге жанров
Cредние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. Рейтинг жанра Action выше, чем жанра Sports.<br>

## Используемые бибилиотеки
pandas, matplotlib, numpy, scipy
