# Исследование надёжности заёмщиков — анализ банковских данных

## Цель исследования
Определить влияет ли на факт возврата кредита в срок:
- семейное положение
- количество детей клиента 

## Данные
- children — количество детей в семье
- days_employed — общий трудовой стаж в днях
- dob_years — возраст клиента в годах
- education — уровень образования клиента
- education_id — идентификатор уровня образования
- family_status — семейное положение
- family_status_id — идентификатор семейного положения
- gender — пол клиента
- income_type — тип занятости
- debt — имел ли задолженность по возврату кредитов
- total_income — ежемесячный доход
- purpose — цель получения кредита

## Этапы исследования:
1. Изучение данных
2. Предобработка данных
   1) обработка пропусков
   2) замена типа данных
   3) обработка дубликатов
   4) лемматизация
   5) категоризация данных  
3. Анализ по целям исследования:
   1) есть ли зависимость между наличием детей и возвратом кредита в срок
   2) есть ли зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок
   3) как разные цели кредита влияют на его возврат в срок
4. Общий вывод

## Выводы
* Категоризация данных по целям кредитования была произведена с применением Лемматизации.
* Категоризация по уровню дохода была сделана с созданием функции, которая:
    * Посредством if - return последовательно проверяет в какой диапазон попадает определенные значение total_income и в зависимости от этого относит значение в определенную категорию.
    * Была сделана проверка функции перебором различных значений.
    * Далее посредством функции .apply был создан новый столбец с категорией дохода. С помощью функции value_counts были рассчитано количество той или иной категории, по полученным результатам получилось, что людей со средним доходом больше всего, что кажется логичным (как бедных, так и богатых людей в идеале не должно быть много).
    * Аналогично была произведена категоризация по наличию детей в семье.
### Ответы на вопросы исследования:
1) У заемщиков с детьми вероятность возникновения долга по кредиту выше, чем у заемщиков без детей.
2) Максимальная вероятность возникновения долга у неженатых/незамужих заемщиков, следующие за ними - заемщики, состоящие в гражданском браке, наименьшая вероятность долга у овдовевших. Зависимость прослеживается.
3) Зависимость есть: наименьшая вероятность возникновения долга у заемщиков с высоким доходом, наибольшая - со средним уровнем дохода.
4) Наименьшая вероятность долга у заемщиков, оформивших кредит на проиобретение недвижимости или свадьбу, наибольшая - при кредите на автомобиль или образование.

Таким образом, при принятии решения о выдаче кредита необходимо принимать во внимание и семейное положение, и наличие детей, и цель кредита, и уровень дохода заемщиков.

## Используемые бибилиотеки:
pandas, pymystem, collections
