# Анализ убытков приложения ProcrastinatePRO+

## Цель исследования<br>
Проанализировать эффективности рекламы, выявление причин убыточности и рекомендации для настройки рекламных кампаний.

## Данные
В наличии были следующие данные о клиентах банка<br>

**Структура visits_info_short.csv**
- User Id — уникальный идентификатор пользователя,
- Region — страна пользователя,
- Device — тип устройства пользователя,
- Channel — идентификатор источника перехода,
- Session Start — дата и время начала сессии,
- Session End — дата и время окончания сессии.<br>

**Структура orders_info_short.csv**
- User Id — уникальный идентификатор пользователя,
- Event Dt — дата и время покупки,
- Revenue — сумма заказа.<br>

**Структура costs_info_short.csv**
- dt — дата проведения рекламной кампании,
- Channel — идентификатор рекламного источника,
- costs — расходы на эту кампанию.

## Этапы исследования
1. Изучение и предобработка данных
2. Введение функций для расчета и анализа LTV, ROI, удержания и конверсии
3. Исследовательский анализ данных
4. Маркетинг
5. Оценка окупаемости рекламы для привлечения пользователей:
   1) анализ общей окупаемости рекламы 
   2) анализ окупаемости рекламы с разбивкой по устройствам
   3) анализ окупаемости рекламы с разбивкой по странам
   4) анализ окупаемости рекламы с разбивкой по рекламным каналам
   5) анализ графиков конверсии и удержания с разбивкой по устройствам, странам и рекламным каналам
6. Выводы

## Выводы
**Максимальное количество пользователей** в целом наблюдается среди:
- лиц, проживающих в США,
- пользователей iPhone,
- пришедших органически.<br>

**Максимальное количество платящих пользователей** в абсолютных значениях - это:
- лица, проживающие в США,
- пользователи iPhone,
- пришедшие после рекламы в FaceBoom.<br>

**Максимальная доля платящих пользователей** наблюдается среди:
- пользователей, проживающих в США,
- пользователей iPhone и Mac,
- пришедших после рекламы на FaceBoom, AdNonSense, lambdaMediaAds.

### Маркетинг

**Общие расходы на рекламу** за весь исследуемый период составили: 105497.0<br>
**Стоимость привлечения одного клиента:** 0.703<br>
**Стоимость привлечения одного клиента из рекламных источников:** 1.127<br>

При анализе общих вложений в рекламу видно, что начиная с мая идет значительный прирост маркетинговых расходов с пиком в сентябре-октябре. Если разбить эти расходы по каналам привлечения, то можно сделать вывод, что рекламный бюджет увеличился за счет вложений в канал TipTop, который является самым затратным и показывает максимальный прирост расходов. На втором месте - FaceBoom, но расходы на него хотя и относительно высокие, но стабильные в этот период. Что касается других каналов привлечения, то расходы на них невысокие.<br>
При анализе стоимости привлечения клиентов из каждого источника можно сделать вывод, что стоимость привлечения клиентов из TipTop неуклонно растет с ростом вложений, следовательно, количество клиентов растет более медленными темпами, чем расходы на их привлечение. Для FaceBoom мы видем стабильные показатели для CAC, предварительно можно сделать вывод, что расходы на данный источник окупаются лучше даже с учетом их роста во времени.

### Оценка окупаемости рекламы

- Реклама не окупается. ROI в конце интересующего периода так и не пересекло линию в 100%.<br>
- CAC значительно вырос с июня, в сентябре-октябре стабильный небольшой прирост.<br>
- LTV в середине месяца выше за исключением показателей сентября-октября, но в целом этот показатель достаточно стабилен. Значит, дело не в ухудшении качества пользователей.<br>

## Рекомендации

1. Необходимо обратить пристальное внимание на пользователей из США: при высокой конверсии из рекламных источников, уровень удержания этих клиентов значительно ниже, чем пользователей из других стран. Соответвенно, надо проверить, с какими проблемами могут сталкиваться пользователи этого региона в процессе использования приложения, которые останавливают их от использования его в дальнейшем.

2. Необходимо сократить маркетинговые расходы для рекламы в TipTop и AdNoSence: кроме высокой конверсии данные источники не дают ничего больше, пользователи удерживаются плохо, реклама не окупается.

3. Под вопросом реклама на FaceBoom: маркетинговые расходы необходимо сократить, но источник является качественным по конверсии и удержанию, возможно, есть варианты по его оптимизации (другой формат оплат за рекламу?).

4. В целом, надо уделить больше внимания рекламе для пользователей из Европы, потому что они показывают большую лояльность приложению. Возможно, следует перенаправить рекламный бюджет на другие рекламные каналы Европы (например, Waa-Hoo или искать новые) и больше работать с конверсией из рекламных источников.

## Используемые бибилиотеки
pandas, matplotlib, numpy, seaborn
