# Исследования рынка общепита в Москве для принятия решения об открытии нового заведения

## Цель исследования
На основе открытых данных:
- провести анализ рынка общественного питания
- подготовить презентацию для инвесторов

## Данные
В наличии были следующие данные о клиентах банка:
* id — идентификатор объекта;
* object_name — название объекта общественного питания;
* chain — сетевой ресторан;
* object_type — тип объекта общественного питания;
* address — адрес;
* number — количество посадочных мест.

## Этапы исследования
1. Изучение и предобработка данных
2. Исследовательский анализ данных
3. Сегментация клиентов
4. Кластеризация (методом K-means)
5. Статистические гипотезы и их проверка

## Выводы 
### Анализ данных
#### Особенности заведений по числу посадочных мест
Больше всего общественного питания типа: кафе, затем столовых и на третьем месте рестораны.
Большая часть заведений не являются сетевыми.
Максимальное число посадочных мест характерно для столовых, на втором месте - рестораны. Самое маленькое количество посадочных мест в кафе. 

#### Особенности сетевых заведений
Наиболее часто среди сетевых заведений встречаются: предприятия быстрого обслуживания, отделы кулинарии в магазинах, рестораны.
Большая часть сетевых заведений имеет ориентировочно до 100 посадочных мест. Больше 100 посадочных мест встречаются редко. Т.е. для сетевых ресторанов характерно много заведений с небольшим числом посадочных мест в каждом.

#### Местоположение заведений общественного питания
- **ТОП-10 улиц** по количеству ресторанов в Москве - это крупные магистрали, которые проходят через несколько районов города. Сказать, что среди районов, по которым проходят эти магистрали, есть какие-то особенно выделяющиеся, - нельзя.<br>
- если мы отсортируем районы по количеству заведений, то в **ТОП-10 районов** окажутся те, что располагаются в центре (или очень близко к центру) Москвы. Интересно отметить, что большое количество улиц с одним заведением также часто находятся в центре города. Кроме, пожалуй, районов Сокольники, Марьина роща и Мещанского.<br>
- районы с одним рестораном находятся на обычных улицах на окраинах города.

### Рекомендации по открытию заведения общественного питания
- при открытии заведения рекомендую сразу думать о возможностях масштабирования проекта и открывать формат, который удобно делать сетевым.
- с учетом особенностей сетевых заведений: это должно быть место с небольшим числом посадочных мест (на 20)
- предприятие быстрого обслуживания будет оптимальным с точки зрения возможностей сетевого распространения и наиболее популярного количества посадочных мест.
- очень много заведений общественного питания находятся на основных магистралях или в центре города. При открытии рекомендую придерживаться именно такой георгафии, т.к. наличие предложения подтверждает наличие спроса на общественное питание. Рекомендованный район: Тверской, Пресненский. Рекомендованная улица: проспект Мира (Мещанский район).
- НЕ рекомендую открывать заведение на второстепенной улице на окраине города.

## Используемые бибилиотеки
pandas, seaborn, plotly
