# Определение выгодного тарифа для телеком компании

## Цель исследования
На основе данных клиентов оператора сотовой связи:
- проанализировать поведение клиентов
- найти оптимальный тариф

## Данные 

Таблица *users* (информация о пользователях):
- user_id — уникальный идентификатор пользователя
- first_name — имя пользователя
- last_name — фамилия пользователя
- age — возраст пользователя (годы)
- reg_date — дата подключения тарифа (день, месяц, год)
- churn_date — дата прекращения пользования тарифом (если значение пропущено, то тариф ещё действовал на момент выгрузки данных)
- city — город проживания пользователя
- tariff — название тарифного плана<br>

Таблица *calls* (информация о звонках):
- id — уникальный номер звонка
- call_date — дата звонка
- duration — длительность звонка в минутах
- user_id — идентификатор пользователя, сделавшего звонок<br>

Таблица *messages* (информация о сообщениях):
- id — уникальный номер сообщения
- message_date — дата сообщения
- user_id — идентификатор пользователя, отправившего сообщение<br>

Таблица *internet* (информация об интернет-сессиях):
- id — уникальный номер сессии
- mb_used — объём потраченного за сессию интернет-трафика (в мегабайтах)
- session_date — дата интернет-сессии
- user_id — идентификатор пользователя<br>

Таблица *tariffs* (информация о тарифах):
- tariff_name — название тарифа
- rub_monthly_fee — ежемесячная абонентская плата в рублях
- minutes_included — количество минут разговора в месяц, включённых в абонентскую плату
- messages_included — количество сообщений в месяц, включённых в абонентскую плату
- mb_per_month_included — объём интернет-трафика, включённого в абонентскую плату (в мегабайтах)
- rub_per_minute — стоимость минуты разговора сверх тарифного пакета (например, если в тарифе 100 минут разговора в месяц, то со 101 минуты будет взиматься плата)
- rub_per_message — стоимость отправки сообщения сверх тарифного пакета
- rub_per_gb — стоимость дополнительного гигабайта интернет-трафика сверх тарифного пакета (1 гигабайт = 1024 мегабайта)

## Этапы исследования
1. Изучение и предобработка данных
2. Расчеты и добавление результатов в таблицу
3. Исследовательский анализ данных
4. Проверка гипотез
5. Общий вывод

## Выводы
### Выручка для пользователей разных тарифов:
* Для пользователей  тарифа Smart: медиана находится где-то на 1000 руб., в "ящике" значения от 550 до 1800 руб. Значения нормального распределения от 550 руб. (минимальный тариф) до 3500 руб. Свыше 3500 - выбросы.
* Для пользователей тарифа Ultra: большая часть пользователей платит только абонентскую плату в 1950 руб., оплаты сверх тарифа бывают редко и являются выбросами.
* **Москва** однозначно лидирует по подключению **тарифа Ultra** (по количеству пользователей и месяцев использования).
* **Smart** используется в бОльшем количестве городов и лидирует по количеству пользователей / месяцев подключения в целом.

**Общий вывод: пользователи тарифа Ultra приносят больше дохода компании, чем пользователи тарифа Smart.**<br>

### Количество минут разговора для разных тарифов:
* медиана количества минут пользователя тарифа Smart в месяц составляет чуть более 400 минут, а тарифа Ultra - 500. При этом диапазон нормального распределения для тарифа Smart составляет от 0 до 900 минут, тогда как для пользователя Ultra - от 0 до 1400. Большая часть значений для тарифа Smart лежит в диапазоне от 250 до 550 минут, для Ultra - от 260 до 750 минут.
* диаграмма минут звонков **владельцев тарифа Ultra** больше похожа на **нормальное распределение** с пиком в диапазоне от 400 до 450 минут разговора.
* диаграмма распределения количества минут разговора **тарифа Smart имеет несколько пиков**: на 500 минутах, на 26 минутах и на 800 минутах.
* в обоих графиках есть достаточно большой столбец по значениям 0 - сброшенные звонки.

**Общий вывод: пользователи тарифа Smart более активно разговаривают по телефону.**<br>

### Количество отправленных сообщений для пользователей разных тарифов:
* большинство пользователей нечасто пользуются сообщениями: медиана составляет около 30 сообщений для тарифа Smart и около 50 сообщений для тарифа Ultra.
* Диапазон нормального распределения для тарифа Smart составляет от 0 до примерно 110 сообщений. 
* Диапазон нормального распредения для тарифа Ultra - от 0 до 180 сообщений.
* Обе диаграммы являются распределением Пуассона.

**Общий вывод: пользователи тарифа Ultra чаще отправляют сообщения.**<br>

### Количество использованных Гб для пользователей разных тарифов:
* пользователи Smart чаще всего используют около 16 000 mb, тогда как пользователи Ultra - около 20 000 mb.  
* диапазон нормального распредения составляет от 0 до 31000 mb для Smart и от 0 до 49000 mb для Ultra. 
* в тарифе Smart можно наблюдать достаточно много выбросов, тогда как в тарифе Ultra их практически нет.

**Общий вывод: пользователи тарифа Ultra используют больше mb трафика, чем пользователи тарифа Smart.**

### Проверка гипотез
Средняя выручка пользователей Smart и Ultra отличается. Средняя выручка от пользователей тарифа Ultra больше, чем от пользователей тарифа Smart.<br>
Средняя выручка пользователей Москвы и регионов отличается. При этом различие не настолько существенное, как между пользователями разных тарифов.

## Используемые библиотеки
pandas, matplotlib, numpy, scipy
