# Сравнение поведения пользователей Яндекс.Музыки в Москве и Санкт-Петербурге

## Цель исследования
Проверить три гипотезы:
1. Активность пользователей зависит от дня недели. Причём в Москве и Петербурге это проявляется по-разному.
2. В понедельник утром в Москве преобладают одни жанры, а в Петербурге — другие. Так же и вечером пятницы преобладают разные жанры — в зависимости от города. 
3. Москва и Петербург предпочитают разные жанры музыки. В Москве чаще слушают поп-музыку, в Петербурге — русский рэп.

## Данные
В наличии были следующие данные о клиентах банка:
* userID — идентификатор пользователя;
* Track — название трека;  
* artist — имя исполнителя;
* genre — название жанра;
* City — город пользователя;
* time — время начала прослушивания;
* Day — день недели.

## Этапы исследования
1. Изучение и предобработка данных;
2. Проверка гипотез:
   - Сравнение поведения пользователей двух столиц;
   - Музыка в начале и в конце недели;
   - Жанровые предпочтения в Москве и Санкт-Петербурге;
3. Итоги исследования.

## Выводы
**1. День недели по-разному влияет на активность пользователей в Москве и Петербурге.**

Данные показывают разницу поведения пользователей:
- В Москве пик прослушиваний приходится на понедельник и пятницу, а в среду заметен спад.
- В Петербурге, наоборот, больше слушают музыку по средам. Активность в понедельник и пятницу здесь почти в равной мере уступает среде
Первая гипотеза полностью подтвердилась.

**2. Музыкальные предпочтения не сильно меняются в течение недели — будь то Москва или Петербург.**

Небольшие различия заметны в начале недели, по понедельникам:
* в Москве слушают музыку жанра “world”,
* в Петербурге — джаз и классику.
Таким образом, **вторая гипотеза подтвердилась лишь отчасти**. Этот результат мог оказаться иным, если бы не пропуски в данных.

**3. Во вкусах пользователей Москвы и Петербурга больше общего чем различий.**

Вопреки ожиданиям, предпочтения жанров в Петербурге напоминают московские. Гипотеза частично подтвердилась:
* Поп-музыка — самый популярный жанр в Москве, как и предполагала гипотеза. Более того, в топ-10 жанров встречается близкий жанр — русская популярная музыка.
* Вопреки ожиданиям, рэп одинаково популярен в Москве и Петербурге. 

## Используемые бибилиотеки
pandas
