# Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости

## Цель исследования<br>
На основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость, определить:
- рыночную стоимость объектов недвижимости
- типичные параметры квартир

## Данные<br>
- airports_nearest — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)
- balcony — число балконов
- ceiling_height — высота потолков (м)
- cityCenters_nearest — расстояние до центра города (м)
- days_exposition — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
- first_day_exposition — дата публикации
- floor — этаж
- floors_total — всего этажей в доме
- is_apartment — апартаменты (булев тип)
- kitchen_area — площадь кухни в квадратных метрах (м²)
- last_price — цена на момент снятия с публикации
- living_area — жилая площадь в квадратных метрах (м²)
- locality_name — название населённого пункта
- open_plan — свободная планировка (булев тип)
- parks_around3000 — число парков в радиусе 3 км
- parks_nearest — расстояние до ближайшего парка (м)
- ponds_around3000 — число водоёмов в радиусе 3 км
- ponds_nearest — расстояние до ближайшего водоёма (м)
- rooms — число комнат
- studio — квартира-студия (булев тип)
- total_area — площадь квартиры в квадратных метрах (м²)
- total_images — число фотографий квартиры в объявлении

## Этапы исследования
1. Изучение и предобработка данных
2. Расчеты и добавление результатов в таблицу
3. Исследовательский анализ данных
4. Общий вывод

## Выводы
### Типичные параметры квартир
Проведено исследование ряда заполненных характеристик квартиры (общей и жилой площади, высоты потолков, количества комнат), построены гистограммы для данных величин.
- По **размеру общей площади** выявлены явные ошибки заполенения (аномально высокая общая площадь и при этом стандартная цена). По общей площади оставили значения меньше 200 м2.<br>
- Большая часть квартир по **стоимости** находится в диапазоне **3-5 млн.руб.** Есть как аномально низкие, так и очень высокие цены. Из исследования исключили данные с квартирами со стоимостью более 100 млн рублей и меньше 0,5 млн рублей.<br>
- Нормальное распределение значения **количества комнат от 0 до 5**. Т.к. медиана и средняя по значению очень близки, жилья с комнатами превышающими нормальный диапазон очень мало. Оставим строки со значением комнат от 0 до 5.<br>
- Большая часть квартир имеет **высоту потолков 2,5 метра**. Есть квартиры с аномально высокими потолками - 4-4,5 метра. Есть квартиры с высотой потолков - 2 метра, что не соответствует стандартам и нормам строительства.<br> Потолки в квартире высотой меньше 2 метров маловероятны, также как и потолки высотой более 5 метров. В дальнейшем будем работать с диапазоном высоты потолков от 2 до 5 метров.<br>
- Нормальное распределение диапазона значений по количеству дней экспозиции находится в пределах от -91 дня до 281 дня. Важный фактор: медиана и среднее отличаются почти в 2 раза, что говорит о большом количестве значений за пределами нормального распределения. Также очень высокое стандартное отклонение, что показывает отсутствие "стабильности данных".<br>
- Время продажи квартиры, стремящееся к 0 и от 600 дней и больше является нетипичным значением. Для большей точности будем работать с диапазоном **от 30 до 600 дней**.<br>
- В **периоде размещения** объявлений наблюдается страный **провал с июля 2016 по январь 2017 года**, а также между **январем 2018 и июлем 2018 года**. <br>
- Самый **"быстрый" месяц** для продажи квартиры - **май**, самый **долгий - февраль**.<br>
- Быстрее всего продаются квартиры, выставленные на продажу **в пятницу и субботу**, медленнее всего - выставленные в среду.<br>
- Самые **дорогие квартиры** выставляют на продажу в **пятницу**.<br>
- Самая высокая цена на квартиры наблюдалась в 2014 году, потом цены пошли на спад и были **в диапазоне 5,5-7 млн.**
- Есть зависимость между ценой квартиры и **этажом расположения**: провал в ценах наблюдается при продаже квартир, расположенных на 1 этаже. Стоимость квартир на последнем и любом другом этаже не сильно отличается.<br>
- В зависимости от места расположения наблюдаются пики и провалы в стоимости. Среди топ-10 квартир с максимальным числом объявлений на продажу самая высокая стоимость жилья в Санкт-Петербурге, самая низкая - в Выборге.<br>
- Корреляция в зависимости от удаленности от центра отрицательная, то есть чем дальше от центра, тем ниже цена.<br>
- Прослеживается **зависимость между стоимостью квартиры** и:
  * общей площадью (коэффициент корреляции составляет 0,6),
  * высотой потолков и стоимостью (0,4),
  * площадью кухни и жилой зоны(0,5 в обоих случаях).
- **Расстояние до центра:**
  * пропущено у небольших населенных пунктов,<br>
  * в Санкт-Петербурге это значение всегда заполнено.<br>

### Рыночная стоимость объектов недвижимости (сравнительный анализ недвижимости по Санкт-Петербургу в целом и центральной части города)

Недвижимостью **в центральной части города** будем считать ту, что удалена от центра максимум на 6 км.<br>
<br>
Квартиры в центре Санкт-Петербурга больше по **общей площади**:
* средний размер общей площади в центре составляет - 89 м2, медианный - 79 м2. 
* для всего Санкт-Петербурга эти величины соствляют 62 м2 и 54 м2 соответственно.

**Cтоимость квартиры** в центре Санкт-Петербурга выше, чем по городу в целом:
* по средней стоимости в 2 раза: 13 млн. руб. и 7,4 млн. руб. соответственно,
* по медианной стоимости почти в 1,5 раза: 9 млн. и 5,35 млн. соответственно.<br>

**Число комнат** в центре города больше, чем в Петербурге в целом:
* в центре города среднее и медианное число комнат 2,8 и 3,
* в Санкт-Петербурге в целом 2,1 и 2 соответственно.<br>

**Высота потолков**:<br>
* в центре города выше и составляет более 3 метров (как средняя, так и медианная), 
* в городе целиком средняя и медианная высота потолков составляет 2,7 м.

**Цена в центре** города зависит прежде всего:
* от площади квартиры, 
* другие факторы оказвают очень маленькое влияние. 

**На стоимость квартир в Санкт-Петербурге** в целом влияет:
* площадь,
* высота потолков, 
* количество комнат.

**Удаленность от центра** имеет отрицательную корреляцию с ценой для квартиры по Санкт-Петербургу в целом и почти не оказывает влияния на стоимость квартир в центре города.

Как по Санкт-Петербургу в целом, так и по центру города можно отметить, что квартиры **с наиболее высокой ценой выставляются по пятницам и чаще в сентябре**. 

Как в центре Санкт-Петербурга, так и для города в целом наблюдаем ситуацию, что **квартиры на первой этаже имеют минимальную стоимость**, а квартиры **на последнем этаже - максимальную**.

## Используемые бибилиотеки
pandas, matplotlib
